Suporta sa Admin Watch sa
kissasia.cam o kisskh.org
[Tahimik na Pag-alon]
[Episode 16]
Paano mo nailabas
ang serial number ng mga perang papel?
Sa Digmaang HKD na ito,
Sino ang
nag-organisa sa mga mangangalakal na Tsino?
At paano mo ginawa
makipag-ugnayan sa taong iyon?
Gisingin mo siya at ipagpatuloy ang pagpapahirap.
Opo, ​​Ginoo!
Sige.
Tama na iyan
para sa araw na ito.
Hindi ko lang maintindihan
bakit ka sigurado
na hindi ito ang ingat-yaman ng HSBC
pero si Qiao Renyu
na naglabas ng serial number ng mga perang papel?
Bukod pa rito,
siya ay nasa ilalim ng
ang iyong mahigpit na pagsubaybay.
Paano niya nagawang
pumasa sa katalinuhan?
At sino ang
ang kontak niya?
Kung paano niya ipinasa ang impormasyon,
Hindi ko talaga maisip sa ngayon.
Ngunit
tungkol sa kanyang pakikipag-ugnayan,
May suspek na ako.
WHO?
Siya si Xian.
Siya si Xian?
Oo.
Narito ang
ang kaniyang mga pangunahing impormasyon.
Batay sa impormasyong ito,
isa lamang siyang ordinaryong mangangalakal.
Bilang pinuno ng
Macau Intelligence Agency,
ang iyong atensyon
dapat ituon ang pansin sa
yung mga nakatataas,
hindi ang maliliit na manlalarong ito.
Pasensya na.
Ano ito?
Heneral,
dumating na ang mga bagong sample ng pera.
Tingnan ko.
Mga ginoo,
pagkatapos ng botohan
ng mga kinatawan ng lupon
ng Banco Nacional Ultramarino,
ito ay lubos na inaprubahan
at isinumite sa
Pangkalahatang Kawanihan ng Ekonomiya para sa pag-apruba.
Ngayon,
Sa ngalan ng lupon, nais kong
opisyal na ipahayag
ang appointment
ni G. He Xian
bilang unang tagapamahala ng negosyong Tsino
ng ating Macau Banco Nacional Ultramarino.
Ginoong He, inaasahan namin ang
pakikipagtulungan sa iyo.
Lubos akong nagpapasalamat sa tiwala ng lupon
[Tagapamahala ng Negosyong Tsino ng BNU, He Xian]
at tapat kong gagampanan ang aking mga tungkulin.
Taos-puso naming pagbati.
Wala pa ring saysay.
Heneral.
Masasabi mong peke ito
sa sandaling mahawakan mo ito.
Tila pati ang pabrika ng pag-iimprenta ng HSBC
hindi rin kayang gawin ang gawain.
Patakbuhin ang punong printer
sa harap ng buong pangkat ng pag-iimprenta.
At pagkatapos ay sabihin sa natitirang mga kawani ng Britanya
na kung hindi sila makakagawa
mga kwalipikadong Customs Gold Units
sa loob ng isang buwan,
lahat sila ay papatayin.
Opo, ​​Ginoo!
Heneral,
mga Yunit ng Ginto ng Customs ng gobyerno ng Tsina
gumamit ng mga espesyal na plaka sa pag-iimprenta na nagkakahalaga ng British Pound.
Napakataas ng antas ng seguridad
na hindi ito maaaring palitan ng ordinaryong papel .
Kung wala ang mga plaka ng pag-iimprenta ng British Pound,
kahit gaano pa natin kahigpitan
ang mga printer na iyon,
Natatakot ako na baka hindi pa rin ito gumana.
Siyempre alam kong ang pangunahing isyu
ay ang printing plate.
Ngunit
Hinanap na namin ang lahat ng bangko
at mga pabrika ng pag-iimprenta
at walang nakitang stock na maaaring kumpiskahin.
Ano pa nga ba ang magagawa natin
bukod sa pilitin silang humanap ng solusyon?
Ano sa tingin mo?
Digmaan sa huli
bumababa sa
kapangyarihang pinansyal at suplay ng mga mapagkukunan.
Bagama't ang Digmaang HKD na ito
ay nawala nang kapaha-pahamak
dahil sa kayabangan ni Ogata
at kahangalan,
Malapit nang buwagin ng ating Hukbong Imperyal ang HKD.
Pagdating noon,
magagawa nating ganap na kontrolin
Pananalapi ng Macau at maging ang kalakalan.
Sige,
Ito ang magiging pangunahing pokus mo
sa mga susunod na panahon.
Naiintindihan mo ba?
Opo, ​​Ginoo!
Mukhang maganda.
Chang.
Pagsama-samahin ang mga estadistika sa mga sasakyang panghimpapawid ng Hapon
mga galaw sa pag-alis at paglapag.
Fatty Qiang, patuloy kang magbantay.
Oo, Chang.
Isang negosyante ng balahibo ng baboy?
Nakatanggap si Lyun Coeng ng isang mangangalakal
mula sa Zhongshan.
Ang apelyido niya ay Zhang. Kahanga-hanga talaga.
Personal pa nga siyang tinanggap ni Saito.
Pinaghirapan ko nang husto para malaman
na siya ay isang nagtitinda ng balahibo ng baboy.
Sige, ngayon,
iwanan ang lahat ng iba pa
at mag-focus ka lang sa lalaking ito na si Zhang.
Bantayan mo siyang mabuti
at alamin ang kaniyang mga galaw.
Ano ba ang problema nitong
nagtitinda ng balahibo ng baboy na 'to?
Mahalaga ba siya?
Alam mo ba kung anong mga kanyon,
mga eroplano, at mga tangke
pinakakinatatakutan?
Ano?
Kalawang.
Lalo na ang mga barkong pandigma.
Ang simoy ng dagat at tubig-dagat
ay lubhang nakakadumi.
Kaya bawat buwan,
Ang mga barkong pandigma ay kailangang pinturahan
ng pinturang anti-kalawang sa loob at labas.
At ang mga brush para sa paglalagay
ng pinturang anti-kalawang
lahat ay maaaring itapon.
Anong kinalaman niyan
sa mga balahibo ng baboy?
Kung tungkol sa mga brush na ginagamit sa
paglalagay ng pinturang anti-kalawang,
ang pinakamahusay na materyal para sa mga bristles
ay balahibo ng baboy
mula sa mga katutubong baboy-ramo ng Tsina.
Hindi nakakapagtaka na ang mga Hapones ay gumagawa ng ganoong mga hakbang
para bumili ng mga bristles ng baboy.
Sa totoo lang, maraming
estratehikong suplay ang Tsina
na may malaking kahalagahan.
Ang mga bansang nasa digmaan
lahat sila ay desperado na makuha ang mga ito.
Kaya nga
mga bagay na ito
ay mahahalagang katalinuhan.
Naiintindihan ko, Chang.
Aalamin ko ang mga kilos ng traydor na ito.
Sige.
Ang susunod na aytem.
Enero.
Utang ko sa opisyal ng paniktik na si Yang Chang
95 dolyar ng Hong Kong.
Utang ko sa trainee officer na si Xiao Feng
50 dolyar ng Hong Kong.
Walang nakatataas, walang pondo.
Hindi man lang kayang bayaran
ang sweldo ng mga intelligence officer.
Isang istasyon ng paniktik na tulad ng sa amin
baka pasabugin na rin.
Tanga lang na katulad mo
seryosohin pa rin ang gasolinahang ito
.
Xian.
Mabuti na lang at umatras ako sa
operasyon ng pagpapanatag sa tamang oras.
at naiwasan ang mga pagkatalo para kay Lyun Coeng.
Gusto akong i-promote ni Saito
bilang shipping manager.
Pero...
Hindi ba't maganda ang promosyon?
Bakit ang haba ng mukha?
Mariin ang pagtutol ng nobya ko rito ngayon.
Hindi niya ako papayagang tanggapin ang trabahong ito.
Mauunawaan.
Sa mga araw na ito, na ang mga mata
hindi ba nakatakda sa mga barkong pangkargamento
na may dalang mga suplay?
At mayroon nga bang araw na
hindi nagkakamali nang ilang beses?
Kung kukunin mo
ang posisyong ito bilang shipping manager,
Kailangan mong mag-escort ng mga barko.
Paano magagawa ng sinumang babae
Tanggapin ang kanyang fiancé?
paggawa ng ganoong trabahong nagbabanta sa buhay?
Kung iyon lang ang lahat,
Hindi sana ako lumapit sa iyo
nang personal, Xian,
para mailabas ang aking mga frustrations.
Ano pa ba ang meron?
Sa totoo lang, ang hindi ko talaga kayang lampasan
ay kung paano ko makumbinsi ang sarili ko.
Anong klaseng negosyo ang ginagawa ni Lyun Coeng,
at sino ang mga sobrang mahal na suplay na iyon
ay ibinibigay sa???
baka hindi alam ng iba,
pero siguradong alam mo naman 'yan.
Dati, isa lamang akong menor de edad na sekretarya.
Maaari kong sabihing ako'y walang alam,
na nagsisikap lang akong
kumita.
Pero kung ako ang magiging shipping manager,
sa sunod-sunod na padala
na lumalabas sa ilalim ng aking pagbabantay,
Kaya ko bang patuloy na dayain ang sarili ko?
Alam ko
bilang isang mahirap na taong nagnanais na
bumuo ng pamilya,
Kailangan kong gumawa ng paraan para maging maayos ang sarili ko.
Alam ko rin na kung hindi ko ito tatanggapin,
marami pang iba ang sasalubungin ang pagkakataon,
at hindi mawawalan
ni isang sentimo sa negosyo si Lyun Coeng.
Nag-aalala lang ako...
Nag-aalala
tungkol sa kung ano ang iisipin ng iba tungkol sa iyo?
Xian,
sabihin mo sa akin,
Dapat ko bang tanggapin
ang posisyong ito bilang shipping manager?
Hongshen,
tungkol sa tanong na ito,
Hindi kita mabibigyan ng sagot sa ngayon.
Sa totoo lang, alam ko
may mga pagpipilian na ako lang ang makakagawa
sa huli.
Nakakaabala lang talaga ito sa akin,
Kaya hindi ko maiwasang
gusto kitang makausap, Xian.
Magkunwari ka lang
na wala naman akong sinabi.
Alam kong nalulungkot ka ngayon,
pero kailangan mo pa ring kumain.
Isa pa, may sakit ka pa rin.
Huwag kang mag-alala.
Mayroon ako
Pinaimbestigahan ko ito sa mga kaibigan ko sa Hong Kong .
Ipapaalam ko sa iyo sa lalong madaling panahon
May balita ba tungkol kay G. Qiao.
Kukuha ako ng mainit na tubig para sa'yo.
Ginoong Siya.
Yu.
Kumusta si Miss Qiao nitong mga nakaraang araw?
Nagsick leave siya.
Kahit noong pinuntahan ko siya,
hindi siya umiimik.
Yu.
Pakibigay mo po ito kay Miss Qiao para sa akin.
Ginoong Siya.
Hindi ka ba papasok?
Hindi ako.
Salamat.
Anong ginagawa mo rito?
Nabalitaan kong may sakit si Yinwan,
kaya...
Pagkatapos ng ginawa mo sa kapatid niya,
Ngayon ka pa lang umaarte na parang mabuting tao?
Nag-aalala ka ba na hindi pa sapat ang sakit niya?
at gusto mo pa siyang pilitin nang mas mahigpit?
Ginoong Lok Pak.
Gusto ko lang talaga...
Umalis.
Yinwan.
Dr. Lok, puwede mo na itong makuha.
Ayos lang talaga ako.
[Tulugan 1]
Salamat.
Yinwan.
Kapatid na babae...
Ginang He.
Yinwan.
Pumunta ako para makita ka.
Alam ko ang nangyari
sa kapatid mo.
Kasalanan ni Xian ang bagay na ito.
Naiintindihan ko na ayaw mo
siyang makita ngayon.
Nandito ako
para humingi ng tawad sa iyo para sa kanya.
Sa mga panahong ito,
Walang itinanggi si Xian,
Sinusubukan ko ang lahat ng paraan para
makakuha ng impormasyon tungkol sa kapatid ko.
Sa lahat ng taon ng ating pagsasama,
Hindi ko pa siya nakitang ganito.
Kung mayroon sanang ibang paraan,
Naniniwala akong hindi ka niya kailanman sasaktan.
Alam ko
ang sakit na iyong tiniis
hindi maaayos sa ilang salita lang.
At hindi ko inaasahan na mapapatawad mo
agad si Xian.
Sana lang
pwede mo siyang bigyan ng pagkakataong magbago.
Kahit na
Gusto mo siyang sigawan
o suntukin para ilabas ang galit mo,
mas mabuti sana ito kaysa sa
hindi na kayong dalawa nag-uusap
ulit.
Hindi mo ba naiisip?
Kaya mo ba siyang bigyan ng pagkakataon?
Ginang He.
Masyado kang pormal.
Sa totoo lang, sa kaibuturan ko, naiintindihan ko
na ginawa niya iyon para sa Macau
at para sa Paglaban.
Wala naman siyang ginawang mali.
At hindi ko kailangan...
Hindi ko kailangan na humingi siya ng tawad sa akin.
Ako rin...
Wala rin akong karapatang
asahan ang paghingi ng tawad mula sa kanya.
Ako lang...
Pasensya na.
Hindi pa rin maganda ang pakiramdam ko.
Aalis na ako ngayon.
Nagdala na naman ng mga regalo si Xian?
Oo. Hindi ko nga alam
kung paano natin siya dapat pasalamatan.
Chang!
Sino 'yan?
Umaga.
Ikaw pala, Guro Huang.
Maria.
Ano ang nagdala sa iyo rito?
Kaya may
tatlong kaligayahan talagang darating sa'yo?
Yumaman ka naman pala, Chang?
Hindi.
Si Xian ang nagdala nito sa atin.
Alam ni Xian na nahihiya akong
manghiram ng pera sa kanya,
kaya sa tuwing pinipilit niya akong pera
sa pagkukunwaring binibigyan ako ng mga regalo.
Itong maliit na istasyon ng gasolina namin
ay ganap na pinondohan niya.
Gaya ng inaasahan mula kay Xian.
Ang pagtulong sa tuwing kaya niya
ang prinsipyo niya.
Huwag kang mag-alala. Kapag naging matagumpay ka
sa hinaharap,
kaya mo siyang gantihan.
Siya nga pala,
Sabi mo "tatlong saya ang paparating."
Ano ang ibig sabihin niyan?
Tingnan mo,
ang unang kaligayahan ay
may pera ka na ngayon.
Tungkol naman sa pangalawang kagalakan,
tandaan mo yung tindero ng balahibo ng baboy
nag-iimbestiga ka ba kanina?
Nakarating lang siya sa Gongbei
at hindi pa nga nakakarating sa bayan
nang siya ay patayin ni Kumander Ou.
Narinig mo ba iyon?
Isa na namang traydor ang naalis.
Kumalat sa buong Zhongshan County ang mga anunsyo tungkol sa pag-aalis ng mga traydor .
Ang mga smuggler na nirekrut ni Lyun Coeng
nagtatago na parang mga pagong ngayon.
Magandang balita iyan.
Kumusta naman ang ikatlong kagalakan?
Ang ikatlong kagalakan
maituturing na nahulog mula sa langit.
Ano iyon? Sabihin mo sa amin.
Uy, huwag mo kaming gawing suspense.
Sige, sige.
Tingnan mong mabuti.
Ano ito?
Ano ang ibig sabihin nito?
Gusto mo bang basahin ko ito sa iyo?
Espesyal na si Kumander Ou
ipinagkatiwala sa aming Tai Ho Brotherhood
para dalhin ito mula sa Zhongshan para sa iyo.
Napakahalaga nito.
Umorder Saan?
Maria,
Natatandaan mo ba ang pinsan mong si Colonel Lyons?
Pagkatapos ng kanyang pagtakas,
Iniulat niya ang kaniyang karanasan sa pagsagip
sa Hukbong Britanya.
Ang Punong-himpilan ng Alyadong Hukbong Katihan
espesyal na nagpadala ng isang opisyal ng paniktik,
na nakipag-ugnayan sa
Black Hill Guerrilla Unit.
Nalaman nila na ang iyong istasyon ng serbisyo ay
hindi lamang umiiral
ngunit naging
palagian din ang operasyon.
Samakatuwid,
Teatro ng Tsina ng Allied Forces
at Teatro ng Pasipiko
magkasamang kinumpirma
na ang iyong istasyon ay
ang itinalagang intelligence post
para sa mga Alyadong Puwersa sa harapan ng Macau.
Kaya nga
sa iyo iginawad ang aklat na ito.
Ito ang eksklusibong cipher book
para sa iyong istasyon ng radyo.
Araw ng sweldo!
-Oo!
-Doble ang bayad!
Binilhan kita ng matamis na sopas.
Sa sobrang tuwa mo, hindi ka na kumain.
Gutom ka na siguro.
Hmm.
Ano ang isinusulat mo?
Mukhang naka-focus ka talaga.
Isang tutorial sa telegrapo.
Ngayong mayroon na tayong mga cipher code,
Kailangan mong matutunan
kung paano magpadala ng mga telegrama.
Matuto ba akong magpadala ng mga telegrama?
Pero wala pa nga kaming
makinang pang-telegrapo.
Hindi na natin ginagawa ngayon,
pero gagawin namin sa hinaharap.
Hindi ko kailangang matuto.
Sapat na ang alam mo kung paano.
Hindi ba't
patuloy na lalawak ang ating istasyon ng paniktik?
Kapag mas marami na tayong tauhan sa hinaharap
at lalong nagiging abala ang trabaho,
umaasa sa akin lamang para magpadala ng mga telegrama
maaaring hindi sapat.
Kaya nga ginagawa ko itong
simpleng tutorial na ito.
Gamit ito,
Maaari mong matutunan kung paano magpadala ng mga telegrama.
Matututunan ko ba 'yan gamit lang 'yan?
Oo.
Ang teknolohiya ng telegrapo ay batay sa
Morse code.
Hmm.
Kapag natuto ka na sa Morse code
at pagsamahin ito sa cipher book na ito,
makakapagpadala ka ng mga naka-encrypt na mensahe.
Alam mo ba kung ano ang Morse code?
Nabalitaan ko na 'yan.
Napakasimple lang.
Tara na,
umupo ka rito.
Para saan?
Tuturuan kita kung paano magpadala ng mga telegrama.
Ngayon na?
Kalimutan mo na.
Umupo.
Sige.
Ipagpalagay nating ito ang susi
ng makinang telegrapo.
Maikling beep???
Ang pagpindot nang isang beses ay nakakagawa ng tuldok.
Mahabang beep???
Ang paghawak nang 3 beses
ang haba ng isang tuldok ay gagawa ng gitling.
Bibigyan kita ng mga tagubilin,
at subukan mo.
Maikling tunog ng beep.
Maikling beep. Maikling beep.
Tama iyan.
Mahabang beep.
Wanqi.
Napansin kong lumalala ang ubo mo.
Kahit gaano ka pa ka-busy sa trabaho,
kailangan mo pa ring
alagaan ang iyong kalusugan.
Kung hindi ito bumuti, dapat kang
magpatingin kay Mr. Ke para sa isang checkup.
Magbibigay ito sa iyo ng kapayapaan ng isip.
Wala lang 'yon.
Ginang He, na may napakaraming singsing,
alin ang dapat kong piliin?
Karaniwan kang tahimik,
pero pagdating sa
pagpili ng singsing sa pakikipagtipan,
talagang buong puso ang binibigay mo diyan.
Kumusta naman ang isang ito?
Napakaganda nito.
Magugustuhan ito ni Baixin.
Mukhang maganda ang isang ito.
Gamit ang iyong panlasa, Ginang He,
Tiyak na magugustuhan ito ni Baixin.
Pasensya na,
Kukunin ko ito.
Kailangang gawing pasadyang ang singsing na ito.
Ang presyo ay 880 pataca.
Sige.
Ginoo, pakisulat po ang sukat ng singsing.
880 patacas.
Ginoo, hindi po kami tumatanggap ng HKD dito.
Pero ang HKD ay palaging tinatanggap sa Macau.
Paano ka nagkaroon ng ganoong patakaran?
Kalalabas lang ng pahayagan
ng isang espesyal na edisyon,
na nagsasabing inanunsyo ng Hukbong Hapones ang pag-aalis ng HKD
at ang pagpapalit nito ng
perang militar ng Hapon.
Pasensya na po, Ginoo.
Ang pagbisita ko sa pagkakataong ito
ay upang iparating sa gobyerno ng Macau
ang isang opisyal na abiso mula sa
Si Gobernador Isogai Rensuke
at ang Hukbong Imperyal ng Hapon
Kumand ng Timog Tsina:
epektibo agad,
sa lahat ng lugar na kontrolado ng Hapon,
sinumang may dalang o gumagamit ng HKD
ay ituturing na isang kriminal sa ekonomiya.
Kukumpiskahin lahat ng HKD na dala nila ,
at ang mga nagkasala ay papatayin
nang walang paglilitis.
Pero...
Ang HKD ay umiikot din sa Macau.
Hindi mo man lang kami binigyan ng kahit anong babala
bago biglang ianunsyo ang pagpapawalang-bisa nito.
Hindi ba't pinipilit mo ang Macau na mapunta sa isang dead end?
Anong klaseng usapan 'yan?
Tinatanggal lang ng Japan ang HKD
sa mga lugar na nasa ilalim ng ating kontrol.
Kung gusto pa rin itong gamitin ng Macau,
huwag mag-atubiling gawin ito sa loob ng iyong sarili.
Ang Imperyo ng Hapon
hindi nakikialam sa
mga panloob na usapin ng Macau.
Pero alam mo nang lubos
ang Macau na iyon
nakasalalay nang lubusan sa
makipagkalakalan sa mga nakapalibot na rehiyon
upang mabuhay.
Ang iyong anunsyo ng abolisyon
ay mahalagang
pinuputol ang lahat ng linya ng kalakalan ng Macau!
Hindi ba't pinipilit niyan ang Macau na mapunta sa isang dead end?
Ginoong Lok Pak, huwag po sana kayong masyadong mabalisa.
Ang Ating Imperyo ng Hapon
ay hindi walang habag.
Sa totoo lang,
Alam ni Gobernador Isogai
na ang pag-aalis ng HKD
ay tiyak na makakaapekto sa ekonomiya ng Macau
at sa kabuhayan ng mga tao,
kaya nakaisip na siya
ng solusyon para sa Macau.
Gusto niyang ialok sa iyong gobyerno
isang palakaibigang mungkahi:
Macau
maaaring isaalang-alang
ang pagsunod sa halimbawa ng Hong Kong
at pag-aampon
ng perang militar ng Hapon
bilang iyong fiat currency.
Hangga't
tinatanggap ng inyong gobyerno ang mungkahing ito,
Hong Kong at ang Hukbong Imperyal ng Hapon
magbibigay ng lahat ng kinakailangang tulong.
Ikaw...
Puro pangingikil ito!
Sabi ko nga pala, mabait na mungkahi 'yan.
Bukod pa rito,
May iba pa bang pagpipilian ang Macau ngayon?
Pera militar?
Maaaring mag-imprenta ang mga Hapones
ng kahit gaano karaming bagay na ito hangga't gusto nila.
Mas mura pa ito kaysa sa toilet paper.
Kung gagamitin natin ito,
hayaan na lang natin ang mga Hapones
halika at direktang looban ang Macau.
Naiintindihan ng gobyerno ang lohika.
Pero malaki at makabuluhan ang Macau???
nang walang sariling pera,
parang bumalik sa
sinaunang panahon.
Tunay nga.
Kung hindi tayo makahanap ng alternatibo sa HKD,
kahit
ayaw gamitin ng gobyerno ang perang militar,
baka wala na tayong ibang pagpipilian.
Naisip ko bago ko i-abolish ang HKD,
maglalabas man lang ng abiso ang mga Hapones
para mabigyan tayo ng kaunting oras para makapagpahinga.
Hindi ko inaasahan na ganito sila kabilis kumilos.
Gusto talaga nilang sakalin ang Macau.
Naaalala ko
Minsang sinubukan ng BNU na mag-isyu ng Macau pataca.
Bakit hindi na lang ipakilala ang Macau pataca,
hahayaan na ang Macau na magkaroon ng sarili nitong pera
mula ngayon?
Ang pamamaraang ito
ay isinaalang-alang
ng GEB at BNU
matagal na ang nakalipas,
pero sa totoo lang hindi ito magagawa.
Bakit hindi?
Dahil ang Portugal ay hindi talaga
gumagawa ng mga printing plate.
Dati, noong sinubukan naming
mag-isyu ng Macau pataca,
ito ay inilimbag sa Britanya
at ipinadala pabalik sa Macau.
Ngunit ang HKD ay
malalim nang nakaugat sa Macau.
Hindi
talaga kayang pumasok sa merkado ang Macau pataca.
Kaya ang gobyerno at ang BNU
tinalikuran nila ang kanilang mga plano
na mag-imprenta ng sarili nating pera.
Kung walang mga plaka sa pag-iimprenta,
paano sila makakapag-isyu ng pera?
Kung wala tayong mga printing plate,
mabibili natin ang mga ito mula sa ibang bansa.
Posible naman iyon dati,
pero hindi na ngayon.
Simula nang sumiklab ang digmaan,
upang maiwasan ang mga kaaway sa
pagpeke ng kanilang pera
at paggambala sa kanilang mga sistemang pinansyal,
lahat ng bansang may kakayahang
gumawa ng mga printing plate
inilagay ang kanilang mga printing plate
sa ilalim ng pinakamahigpit na kontrol ng militar.
Bawal ang lahat ng pag-export.
Mukhang hindi gagana ang pamamaraang ito.
Mga plato ng pag-imprenta...
Xian,
Anong uri ng printing plate ang ginagamit
sa pag-print ng HKD?
Ito ba ay isang bagay na tinatawag na
D...
DE L...
Mula sa Kalye?
Ang plaka ng pag-iimprenta sa De La Rue?
Tama iyan.
Bakit mo tinatanong ang tungkol dito?
Nakakita na ako
ng ganitong uri ng printing plate dati.
Dalawang punong trak niyan sa HSBC.
Kailan?
Saan?
Binibining Qiao.
Yinwan, mayroon tayong napakahalagang bagay
na kailangan naming itanong sa iyo.
Ibig sabihin,
noong araw na bumagsak ang Hong Kong,
nabanggit ng kapatid mo
na mayroong dalawang "bomba" pinansyal
na nakatago sa HSBC.
Para mailipat ang isa sa kanila,
kinailangan ito ng ilang dagdag na oras.
Dalawang "bomba" sa pananalapi.
Dapat isa
ang mahigit 100 milyong HKD
na hindi pa nailalabas.
Bago pa nila maasikaso
ang mahigit 100 milyong HKD,
Humingi ng tulong sa hukbong-dagat ang HSBC
maglipat ng ibang bagay papunta sa isang barkong pandigma.
Malinaw na ipinapakita nito
mga bagay na iyon
ay mas mahalaga kaysa sa mga HKD na iyon.
At ang batch na ito ng mga item
ay ang mga plakang pang-imprenta na nakita ni Chang.
Nagsasama-sama ang lahat.
Ngunit kung, ayon sa sinabi ni Chang,
dahil sa pambobomba ng mga Hapones,
mga plakang pang-imprenta na iyon
nabigong mailipat sa barkong pandigma,
kung gayon kung si G. Qiao
itinago ang mga printing plate
o sirain sila
magiging mahirap para sa amin na matukoy.
Chang,
kailan naganap ang pambobomba?
Bandang alas-5 ng hapon.
Yinwan,
pagdating mo sa HSBC
at nakitang nasa ilalim ito ng kontrol ng mga Hapones,
Anong oras na noon?
Bandang alas-8 ng gabi.
Nabanggit mo
na ang iyong kapatid
tumawag sa bahay minsan sa mga panahong iyon.
Ano nga ba ang eksaktong sinabi niya?
Sabi niya, may hindi inaasahang sitwasyon,
at kinailangan niyang manatili
upang ayusin ang paglilipat ng
ilang mahahalagang ari-arian ng bangko.
Sinabihan niya akong umalis muna.
Sigurado ka bang sinabi niyang "transfer"?
sa halip na "sirain" o iba pa?
Iyon ang huling tawag sa telepono
sa pagitan namin ng kapatid ko.
Natatandaan ko ang bawat salitang sinabi niya.
Walang posibilidad na nagkakamali ito.
Kaya ibig sabihin niyan
Tatlong oras lang ang natira kay G. Qiao.
para pangasiwaan ang batch na ito ng mga printing plate,
kasama ang oras ng paglalakbay mula
sa daungan ng hukbong-dagat patungo sa isang lugar,
at pagkatapos mula sa lugar na iyon
balik sa HSBC???dalawang magkahiwalay na paglalakbay.
Dahil sa napakaraming batch ng mga
espesyal na printing plate,
imposibleng
sirain silang lahat sa loob ng 3 oras
nang hindi nakakakuha ng atensyon.
Samakatuwid,
dapat itinago niya ang mga ito
sa isang lihim na lugar,
at ang lihim na lokasyon na iyon
ay nasa Isla ng Hong Kong.
Pero kung ang batch na ito ng mga printing plate
ay talagang nakatago,
kung gayon bakit hindi sinabi ni G. Qiao
ibahagi ang sikretong ito sa iyo noong nakaraang pagkakataon
noong ipinasa niya
sa iyo ang mga serial number?
Ito ay talagang nagpapatunay
na ang batch na ito ng mga printing plate
ay kasalukuyang ligtas.
Hindi pa
alam ng mga Hapones ang tungkol sa pagkakaroon nito.
Kaya naman hindi siya nangahas na sumugal,
mas gusto pang ilihim ito
sa kanyang sarili.
Pinapatunayan din nito
na pinaniniwalaan ni G. Qiao
kung ang pangkat na ito ng mga plakang pang-imprenta
ay mahulog sa mga kamay ng kaaway,
ang pinsalang maaaring idulot nito
magiging 10 o kahit 100 beses na mas malala pa
kaysa sa dulot ng
120 milyong HKD.
10 o kahit 100 beses na mas malala pa
kaysa sa dulot ng 120 milyong HKD?
Ano kaya iyon?
Isa lang ang posibilidad.
Ang mga Yunit ng Ginto ng Customs.
Ang mga Yunit ng Ginto ng Customs?
Ang mga Yunit ng Ginto ng Customs ay inilimbag noong
Mga espesyal na plaka sa pag-imprenta ng De La Rue Company
,
ang eksaktong parehong uri na ginagamit para sa
HKD at British Pound.
Kung ang pangkat na ito ng mga plaka sa pag-iimprenta
ay mahuhulog sa kamay ng mga Hapones,
ang mga Yunit ng Ginto ng Customs???ang tanging instrumento
kumakatawan sa mga reserbang ginto ng Tsina
at sa kasalukuyan, ang Tsina ang nag-iisang paraan
ng internasyonal na pagbabayad???
ay mahaharap
sa isang napakalaking krisis sa pamemeke.
Ginawa ni G. Qiao ang lahat ng posible
para protektahan ang sikretong ito
dahil alam niya talaga
gagamitin ito ng mga Hapones
para sirain ang ating huling natitirang
pundasyong pinansyal sa isang iglap.
Ngayon ay malinaw na ang ating misyon:
sa pamamagitan lamang ng paghahanap
ng ganitong batch ng mga printing plate
Maaari bang mabuhay muli ang Macao?
At malamang dalawang tao lang
ang nakakaalam nito???
isa ay si Qiao Renyu,
at ang isa pa ay si William,
na siyang responsable sa escort.
Tama iyan.
Hindi pa rin alam ang kapalaran ni G. Qiao,
at kahit buhay pa siya,
tiyak na isa siyang malaking salarin
sa paningin ng mga Hapones.
Ang paghahanap sa kanya ay magiging lubhang mahirap.
Pero para sa mga British POW tulad ni William,
sa pagkakaalam ko,
mahigit 10,000 sa kanila ang nabihag ng mga Hapones ,
lahat ay ginanap sa Stanley POW Camp.
Sa palagay ko ay hindi
nila siya masyadong bibigyan ng pansin.
Hmm.
Sa ngayon, ang plano namin
ay ang unang maghanap sa
kinaroroonan ni William.
Ang kapatid kong si Zhengping ay kasalukuyang
nasa Hong Kong.
Mahusay ang koneksyon niya
at maraming kakilala.
Hihilingin ko sa kanya na gawin ang lahat
para malaman niya.
Dr. Ke.
Kung maaari,
pwede mo bang tanungin ang kapatid mo?
para siyasatin ang kalagayan ng kapatid ko?
Makakaasa ka, Yinwan.
Kung mayroon mang kahit kaunting posibilidad,
Ipapagawa ko sa kanya ang lahat ng makakaya niya.
Susunod.
Maikling tunog ng beep.
Maikling beep, maikling beep, mahabang beep.
Ito ang sulat...
Maaari po ba kayong magbigay ng pansin?
Naku!
Lahat ng mga tuldok at gitling na ito
at nababaliw na ako sa mga beep.
Kung ganito ka na ka-walang pasensya,
Kailan mo ba matatapos
ang pag-decode nitong telegram?
Kaya anong telegrama ito?
Ito ang una kong telegrama
para sa mga nakatataas.
bilang hepe ng istasyon ng gasolina.
Tungkol saan ba itong telegrama na ito?
Gusto mong malaman?
Saka mag-aral nang mabuti.
Kapag natutunan mo na kung paano mag-decode,
malalaman mo kung ano ang isinulat ko.
Kukunin ko ulit sa susunod.
Ano bang nangyayari sa'yo ngayon?
Naguguluhan ka simula kahapon.
Ano nga ba ang eksaktong nangyari?
Magsabi ka ng kahit ano.
Sagot ni Ke Zhengping.
Sinabi niya na natagpuan nila ang kay Qiao Renyu
at ang kinaroroonan ni William.
Ang seksyon ng death row sa Stanley Prison?
Dati siyang nakakulong sa
Hong Kong Gendarmerie Headquarters.
at kakalipat lang.
Napakahigpit ng seguridad doon,
kaya napakahirap
malaman ang mga detalye.
Kaya...
Ginoong Qiao
hindi mapupuntahan,
habang si William ay nakakulong
sa Kampo ng mga POW.
Ang kapatid ko
ay natagpuan
isang paraan para maabot siya.
Dahil mag-asawa na sina Mary at William ,
Sina Yang Chang at Mary ay
Pumunta sa Hong Kong para hanapin si William
at subukang alamin
kung nasaan ang mga printing plate.
Kung alam talaga ni William,
makakahanap ng paraan ang panig ng Hong Kong para iligtas siya
para makuha niya
Sina Yang Chang at Mary
para hanapin ang mga printing plate.
Kaya ibig sabihin niyan
kung alam ni William,
kung gayon siya lamang ang maliligtas.
Tama ba 'yan?
Sige.
Naiintindihan ko.
[Dispensaryo ng Nam Wah, Hong Kong]
Ginang Smith,
Dumating na ang premium ginseng na inorder mo .
Gusto mo bang pumasok sa loob at tingnan ito?
Sige, tayo na.
Pumasok ka.
[Kampo ng mga Taong Bihag ni Stanley] [Kulungan ni Stanley]
Ito ang Kampo ng mga Bihag ng Kasundalohan sa Stanley.
Katabi lang nito ang Stanley Prison.
Parehong mga POW at mga kriminal
ay nasa ilalim ng nagkakaisang pangangasiwa ng bilangguan
.
May guwardiya na Taiwanese doon,
Sino ang isang lihim na miyembro ng Taiwan
Anti-Japanese Guerrilla Forces?
Siya ang tumulong sa amin na malaman
tungkol kina Qiao Renyu at William.
Kumusta na kaya si William ngayon?
Siya ngayon ang punong kapatas ng
bilangguan at ng Kampo ng mga POW.
Punong kapatas?
Ang maganda rito ay
mas mapapadali nito para sa iyo na mapalapit sa kanya.
Bakit?
Mayroong sampu-sampung libong mga
British POW doon.
Ang mga Hapon
hindi ko kayang wala ang mga taong tulad ni William
na parehong nagsasalita ng Ingles
at handang magtrabaho bilang kanilang mga alipores
upang tumulong sa pamamahala.
Kaya naman maayos ang pakikitungo nila kay William
bilang punong kapatas.
Kung siya ay magkasakit,
may pagkakataon siyang
humingi ng pangangalagang medikal sa labas.
Tingnan mo.
May isang maliit na pasilidad medikal
sa tabi mismo ng bilangguan.
Ito ay orihinal na nagsilbi sa Hukbong Katihan ng Britanya,
ngunit ngayon ay nagbibigay ito ng pangangalagang medikal
para sa mga guwardiyang Hapones.
Karamihan sa mga kawani ng medisina ay pinanatili
ay mga dating tauhan ng hukbong Briton.
Naayos ko na ang mga bagay-bagay
para palihim kang pasukin.
Bukas, ang guwardiya ng Taiwan
ay naka-duty.
Makakahanap siya ng paraan para mabigyan ng gamot si William.
Pagpasok ni William sa ospital,
Si Mary ang bahala
kung kukuha ng impormasyon.
William!
William, ako ito, Mary.
Maria?
Ssh, hinaan mo ang boses mo.
Paano...
Paano ka nakarating dito?
[Serbisyong Pang-Casualty]
Ikaw,
Pinuno ng British Army Aid Group?
Mary, nagbibiro ka ba?
William.
Hindi ako nagbibiro.
Seryoso ito.
Ah, naiintindihan ko.
Nanatili ka sa Macau para sa akin?
Hindi ako makapaniwala. Nakakamangha ito.
Sobrang na-touch ako...
William.
Tumutok.
Kailangan kong magtanong sa iyo ng ilang mga katanungan.
Kaya umalis ka na sa pinangyarihan ng pambobomba?
Iniwan mo si Qiao Renyu
at ang mga printing plate?
Siyempre nakatakas ako.
Ano ang inaasahan mo?
Ako ba 'yung nakatayo roon, naghihintay na pasabugin?
Tigilan mo na ang kalokohan.
Umalis na tayo rito.
Manatili ka lang diyan.
Babalik ako maya-maya.
Saan ka pupunta?
Kung ayaw mong
mahanap ka ng mga Hapon,
Manatili ka rito at tumahimik.
Kaya ang ibig mong sabihin
Walang ideya si William
kung nasaan ang mga printing plate?
Tama iyan.
Ngayon, si Qiao Renyu na lang ang ating tanging pag-asa.
Kailangan nating simulan ang Plan B
at subukang iligtas siya.
Ngunit si Qiao Renyu ay isang bilanggo na nahatulan ng kamatayan.
Mahirap na rin kasing makipag-ugnayan sa kanya.
Paano natin siya maililigtas?
May ideya ako
na maaaring sulit subukan.
Pero kakailanganin natin ang kooperasyon ni William.
Qiao Renyu,
ang bilanggo sa hanay ng kamatayan?
Paano mo naman ako ine-expect na
makakalapit sa kanya, 'di ba?
Lagi mong sinusuhulan ang guwardiyang si Fujii.
Kilala mo siya.
Matakaw siya.
Bigyan mo lang siya ng pera
at sasama siya.
Paano mo nalaman ang lahat ng ito?
Tingnan mo. Walang oras para magpaliwanag.
Oo ba o hindi?
Oo o hindi?
Kahit makita ko siya,
Paano ko kaya
siya mapapalayas nang palihim sa kulungan?
Pareho ng pagkakasakit mo.
Magkakasakit ka rin.
Mayroon akong gamot.
Kailangan niya lang itong inumin,
bigla siyang magkakasakit.
Isa siyang kilalang bilanggo.
Walang pagpipilian ang mga Hapones
kundi para dalhin siya sa klinika.
Basta't tatanggapin niya...
Ito. Narito ang ilang pera.
Sapat na para matustusan ang suweldo ni Fujii
sa loob ng 2 taon.
At ito ang gamot ni Qiao Renyu.
Sino ka?
Hindi.
Hindi ko kaya ito.
Kung mahuli ako ng mga Hapon,
papatayin nila ako!
William!
Mahalaga sa amin si Qiao Renyu.
Kung hindi natin siya ililigtas,
wala nang paraan para umusad.
Esensyal ba siya?
Ako ang asawa mo!
Kung kailangan mong iligtas ang isang tao,
ako muna ang iligtas mo!
Kalma lang,
ayos lang?
Sige, mahal.
Mahal kita.
Mamahalin kita palagi, ha?
Sa lahat ng oras na ito.
Pinanatili mo akong buhay, naiintindihan mo?
Hindi ito ang tamang panahon para...
Ito na ang oras! Ito na ang oras, mahal!
Asawa kita.
Asawa mo ako.
Umalis na tayo rito.
Mahal kita. Pangako.
Pangako, magiging maayos din ang lahat ng ito.
Hindi.
William, wala talaga akong oras
para diyan.
Tenyente William Jones
ng Hukbong Dagat Imperyal.
Inuutusan kita
bilang Pinuno ng British Army Aid Group
upang tumulong sa pagsagip kay Qiao Renyu.
Kung isa ka pa ring sundalong Briton,
susundin mo ang utos na ito.
Ganito ba tayo?
Tayo ngayon ay mga estranghero,
tama?
Ganito ka ba makipag-usap sa asawa mo?
Alam mo kung ano?
Hindi ako
isang opisyal ng hukbong-dagat na ngayon.
Tingnan mo ako.
Isa akong bilanggo ngayon.
Hindi ko kailangang tumanggap ng kahit anong utos.
Ano ang kakailanganin
para makatulong ka?